1.​ Project Python - Klasifikasi Pesan Pelanggan
Konteks: Sebagai pegawai yang bekerja di perusahaan yang bergerak dalam bidang ISP,
Anda akan menerima ribuan pesan pelanggan (melalui email, obrolan, tiket) setiap hari.
Menganalisis pesan yang masuk secara cepat sangat penting untuk mengklasifikasikan
masalah ke departemen / divisi yang tepat.
Ketentuan:
●​ Buatlah ML (Machine Learning) Model menggunakan python yang dapat
mengklasifikasikan pertanyaan customer ke dalam beberapa kategori yang telah
ditentukan.
●​ Lengkapi kode dengan komentar yang menjelaskan fungsi dari kode tersebut.
●​ Tidak ada batasan dalam penggunaan metode maupun fungsi untuk pengerjaan
project
Tugas:
●​ Tentukan jumlah data yang akan digunakan untuk process training dan testing
(Peserta bebas menentukan total data yang digunakan).
●​ Silahkan lakukan Preprocessing terhadap dataset tersebut.
●​ Lakukan proses pelabelan data desuai dengan kategori berikut:○​ Information
Merupakan kategori yang digunakan untuk pertanyaan yang bersifat meminta
informasi seperti informasi produk, informasi status registrasi, informasi
pembayaran, informasi promo, informasi billing etc.
○​ Request
Merupakan kategori yang digunakan untuk pertanyaan yang bersifat meminta
pelayanan seperti request terminasi, relokasi, kedatangan teknisi,
penggantian paket, invoice, add on internet / tv cable, reset password,
instalasi baru, checking coverage area etc.
○​ Problem
Merupakan kategori yang digunakan untuk pertanyaan yang bersifat
mengadukan masalah yang dialami seperti koneksi lambat, koneksi putus,
permasalahan modem maupun router, permasalahan pembayaran,
permasalahan kuota tidak reset etc.
●​ Split data menjadi data training (80% dari total data) dan data testing (20% dari total
data). Siapkan matriks evaluasi yang berupa akurasi, presisi dan recall.
●​ Siapkan project yang sudah selesai kedalam folder di repository untuk kemudian
dikumpulkan. Berikut merupakan kelengkapan yang ada di dalam folder di repository
yang dikirimkan :
○​ File requirement.txt yang berisi daftar python package yang digunakan untuk
instalasi di venv.
○​ File dataset training dan testing yang sudah berisi label yang digunakan untuk
ML Model.
○​ File code python yang digunakan untuk ML Model.
○​ File readme.txt yang berisi deskripsi dari metode yang digunakan dan flow
code yang dibuat serta langkah untuk instalasi dan testing ML Model yang
dibuat.
○​ FIle lainnya yang digunakan dalam pembuatan project.
